então, primeira coisa Qual o C f o p
vai indicar dentro da tabela?
C F o p Uma operação interestadual porque eu tenho aqui oh
estados diferentes e vai indicar uma venda de produtos que eu mesmo fabrique
Sem substituição tributária,
eu quero que você anote aí o que vier a sua cabeça Já,
já eu vou te dar a resposta depois definir o c f o p não esquece, hein?
Na hora de definir o c f o p que o primeiro dígito tem que indicar uma
operação interestadual e os outros dígitos tem que
identificar uma venda de produção própria do estabelecimento.
Sem s t próxima coisa vamos definir c s t do i c m s
c s t do I C M s Ele é composto por três dígitos.
Primeiro dígito indica origem da mercadoria
conforme os conhecimentos que você obteve no curso de hoje.
Qual c s t do primeiro dígito do i c m s da tabela?
A indica mercadoria de origem nacional
Coloca aí qual é o primeiro dígito que você acha que é?
Anota aí se eu estou me referindo a uma operação de venda
os outros dois dígitos do i c M do I C M
S do C S T do I C M S ele tem que indicar uma tributação do I C M S porque a venda
eu estou transferindo propriedade, eu sou uma fábrica,
então eu faço isso com habitualidade com intuito comercial.
A mercadoria não tem S T sem substituição tributária.
Eu estou realizando o fato gerador do I C M s
se eu estou realizando o fato gerador do I C M
s porque nós já aprendemos que o fato gerador do i
c M S é a saída da mercadoria do estabelecimento.
Contribuinte e contribuinte é quem executa isso com habitualidade com intuito
comercial e de fato está transferindo a propriedade desse item.
Eu tenho que tributar o i c m s Quais são os dois dígitos da tabela
b que indica ali a tributação do i c m s cem por cento tributado,
tributado integralmente
falando de i p i
Eu sou o fabricante, se eu sou o fabricante, né?
Porque oh aqui oh venda de produção do estabelecimento?
Estou em São Paulo e sou uma indústria.
Se eu sou o fabricante,
o meu c s T de i P i tem que ter dois dígitos que indica tributação.
E aí, como eu estou dando uma saída? É uma venda?
Eu tenho que olhar na tabela C S t do I P I na tabela de saídas.
Qual C s t indica tributação normal do I P i
E, relacionado ao PIS E a COFINS?
Eu estou dando uma saída, uma venda de produção do estabelecimento,
o fato gerador do PIS e da COFINS.
Eu já aprendi que é a aferição de receitas e receitas,
inclusive se eu estiver no acumulado oriundas da atividade da empresa,
que é aquela receita que eu chamo de faturamento, Isso aqui é faturamento,
é faturamento.
Então, se eu for do cumulativo, eu tenho que tributar.
E se eu for do não cumulativo também tenho que tributar, porque é receita. Então,
qual o C s T lá na tabela, C S T de PIS e COFINS,
que nesse caso eu tenho que olhar a tabela de C, S,
T de PIS e COFINS de saídas vai me indicar a tributação normal à alíquota básica.
Anota aí